# Project_template

Тип: Материал
Родитель: Описание проекта для 11 когорты (<https://www.notion.so/11-03abbbbc8bcb49ed9b85c9b6d1174056?pvs=21>)

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

## Задание 1. Анализ и планирование

<aside>
💡

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компани и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут
  - управлять отоплением через приложение
  - настраивать температуру в помещении
  - включать и выключать систему отопления
- Система поддерживает
  - синхронное взаимодействие с датчиками управления отоплением
  - запрос состояния и текущей температуры
  - управление системой отопления через прямые команды устройствам
  - обработка команд включения и выключения через методы `turnOn()` и `turnOff()`
  - изменение температуры с помощью метода setTargetTemperature()

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут
  - просматривать температуру в доме через приложение
- Система поддерживает
  - сбор данных о температуре через метод `getCurrentTemperature()`
  - работа с датчиками через синхронные запросы

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Язык программирования:

- `Java` (с использованием Spring Framework и Spring Boot как библиотеки готовых решений)

База данных:

- `PostgreSQL`

Зависимости
Для автоматического документирования API в проект была добавлена следующая зависимость:

- `springfox-boot-starter` для интеграции Swagger

Взаимодействие между компонентами:

- Все компоненты приложения связаны внутри монолита, без разделения на отдельные модули. 
- В работе используются синхронные вызовы методов и доступ к базе данных через репозитории.

Структура приложения:

- `HeatingSystemServiceImpl` реализует бизнес-логику
- `HeatingSystemDto` служит для передачи данных между уровнями
- `HeatingSystemRepository` отвечает за взаимодействие с базой данных

### 3. Определение доменов и границ контекстов

- `Управление отоплением` - отвечает за функции, позволяющие настраивать и контролировать температуру в доме. Оно включает в себя сбор и отображение данных о текущей температуре, а также управление режимами работы системы отопления.
- `Управление умными устройствами` обеспечивает возможность подключения и настройки дополнительных устройств, таких как умные розетки и датчики. Кроме того, оно управляет состоянием этих устройств и собирает данные с них.
- `Управление подключениями` - отвечает за регистрацию и первичную настройку устройств пользователем. Оно поддерживает возможность самостоятельного подключения датчиков, что позволяет пользователям легко адаптировать систему под свои нужды.
- `Пользовательский доступ и аутентификация` - отвечает за регистрацию и управление пользователями системы, а также за контроль доступа к данным и устройствам.
- `Мониторинг и аналитика` - собирает данные о температуре, состояниях устройств и событиях в системе. Эти данные используются для построения аналитики и отчетов, что позволяет лучше понимать и оптимизировать работу системы.

### **4. Проблемы монолитного решения**

- `Масштабируемость` - в случае роста нагрузки на отдельные части системы придется масштабировать монолит целиком масштабируемость и производительность: с увеличением нагрузки на приложение
- `Поддержке и развертывании` - чем больше функциональности добавляется в монолит, тем сложнее понять, какие части системы взаимозависимы. Это затрудняет добавление новых функций и исправление багов, так как даже небольшие изменения могут затронуть множество компонентов.
- `Cложность с командной разработкой` - в больших монолитах несколько команд могут работать над разными частями системы, что приводит к конфликтам кода и проблемам с интеграцией. Все работают с одной кодовой базой, что усложняет управление версиями и параллельную разработку.
- `Отказоустойчивость` - в монолитной архитектуре отказ одного компонента может повлечь за собой сбой всего приложения.

### **4. Проблемы, связанные с монолитным решением**

- `Масштабируемость` - При увеличении нагрузки на отдельные части системы необходимо масштабировать весь монолит. Это негативно сказывается на производительности, так как с ростом нагрузки на приложение увеличивается нагрузка на всю систему.
- `Поддержка и развёртывание` - Чем больше функций добавляется в монолит, тем сложнее становится определить, какие части системы взаимосвязаны. Это затрудняет процесс добавления новых функций и исправления ошибок, так как даже небольшие изменения могут повлиять на множество компонентов.
- `Сложности командной разработки` - В больших монолитах несколько команд могут работать над разными частями системы, что приводит к конфликтам кода и проблемам с интеграцией. Все команды работают с одной кодовой базой, что усложняет управление версиями и параллельную разработку.
- `Отказоустойчивость` - В монолитной архитектуре отказ одного компонента может привести к сбою всего приложения.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Диаграммы находятся [тут](docs/diagrams/)

Диаграмма контекста:

- [Диаграмма контекста](./docs/diagrams/context/microservices.png)

Диаграмма контейнеров:

- [Диаграмма контейнеров](./docs/diagrams/container/main.png)

Диаграммы компонентов:

- [Аналитика](./docs/diagrams/component/analytics-service.png)
- [Автоматизация](./docs/diagrams/component/automation-service.png)
- [Подписка](./docs/diagrams/component/billing-service.png)
- [Управление устройствами](./docs/diagrams/component/device-service.png)
- [Уведомление пользователей](./docs/diagrams/component/notification-service.png)
- [Поддержка](./docs/diagrams/component/support-service.png)

## Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

## Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

[ER-диаграмма](./docs/diagrams/erd.png)

Четвёртое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

## ❌ Задание 4. Создание и документирование API
